---
title: "MSSQL_REPL-2147200990 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "03/01/2017"
ms.prod: "sql-server-2016"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "replication"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
helpviewer_keywords: 
  - "MSSQL_REPL-2147200990-Fehler"
ms.assetid: 9a80abe1-1159-448c-be22-9b9f14e921ad
caps.latest.revision: 9
author: "BYHAM"
ms.author: "rickbyh"
manager: "jhubbard"
caps.handback.revision: 9
---
# MSSQL_REPL-2147200990
    
## Meldungsdetails  
  
|||  
|-|-|  
|Produktname|SQL Server|  
|Ereignis-ID|-2147200990|  
|Ereignisquelle|MSSQLServer|  
|Symbolischer Name||  
|Meldungstext|Vom Mergeprozess konnte mindestens eine INSERT-Anweisung für '%1' nicht repliziert werden. Eine gespeicherte Prozedur konnte nicht ausgeführt werden. Verwenden Sie SQL Profiler zur Problembehandlung.|  
  
## Erklärung  
 Dieser Fehler wurde durch einen Fehler beim Einfügen einer Zeile im Ziel ausgelöst. Es sollten zusätzliche Serverfehler vorliegen, die weitere Fehlerinformationen beinhalten. Der Merge-Agent ruft die Einfügeprozedur für den Artikel auf, durch die Zeilen im Ziel eingefügt werden. Sie finden den Namen der Einfügeprozedur in der insert_proc-Spalte der sysmergearticles-Tabelle.  
  
## Benutzeraktion  
 Führen Sie [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] aus, und untersuchen Sie replmerg.log auf Fehler. Wenn Sie die Websynchronisierung verwenden, erhöhen Sie den Schweregrad des Websync-Protokolls, führen das Szenario erneut aus und überprüfen die Datei websync.log auf Fehler.  
  
 Wenn Sie Websynchronisierung verwenden, können Sie Replmerg.exe starten und übergeben der **-T 106** Option aus, um die Verwendung des Ablaufverfolgungsflags 106. Dadurch können Sie die Nachrichten anzeigen, die an den Verleger bzw. vom Verleger gesendet wurden. Durch Hinzufügen des Ablaufverfolgungsflags an der Befehlszeile des Agents Replmerg.exe, schreibt der Agent Eingabenachrichten des Clients in eine Datei mit dem Namen Namen (*Guid*). IN. XML, und schreibt die Ausgabenachrichten in eine Datei mit dem Namen Namen (*Guid*). AUFTRITT. XML-CODE. (In diesen Dateinamen *Guid* ist die GUID der Exchange Server-Sitzung.) Diese Dateien werden in dem Verzeichnis erstellt, von dem Replmerg.exe aufgerufen wurde. Aus Sicherheitsgründen sollten Sie diese Dateien nach Beendigung des Vorgangs löschen.  
  
## Nur intern  
  