---
title: MSSQL_REPL-2147200989 | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: 
ms.date: 03/01/2017
ms.prod: sql-server-2016
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology:
- replication
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- MSSQL_REPL-2147200989 error
ms.assetid: 64e92cd6-fa69-436a-a043-ad9953886619
caps.latest.revision: 9
author: BYHAM
ms.author: rickbyh
manager: jhubbard
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f3481fcc2bb74eaf93182e6cc58f5a06666e10f4
ms.openlocfilehash: 76411166e4fcb791be3802badccecb2bcd270172
ms.contentlocale: de-de
ms.lasthandoff: 04/11/2017

---
# <a name="mssqlrepl-2147200989"></a>MSSQL_REPL-2147200989
    
## <a name="message-details"></a>Meldungsdetails  
  
|||  
|-|-|  
|Produktname|SQL Server|  
|Ereignis-ID|-2147200989|  
|Ereignisquelle|MSSQLServer|  
|Symbolischer Name||  
|Meldungstext|Vom Mergeprozess konnte mindestens eine UPDATE-Anweisung für "%1" nicht repliziert werden, da eine gespeicherte Prozedur nicht ausgeführt werden konnte. Verwenden Sie SQL Profiler zur Problembehandlung.|  
  
## <a name="explanation"></a>Erklärung  
 Dieser Fehler wurde durch eine fehlgeschlagene Aktualisierung einer Zeile im Ziel ausgelöst. Es sollten zusätzliche Serverfehler vorliegen, die weitere Fehlerinformationen beinhalten. Der Merge-Agent ruft die Updateprozedur für den Artikel auf, durch die Zeilen im Ziel eingefügt werden. Sie finden den Namen der Aktualisierungsprozedur in der update_proc-Spalte der sysmergearticles-Tabelle.  
  
## <a name="user-action"></a>Benutzeraktion  
 Führen Sie [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] aus, und untersuchen Sie replmerg.log auf Fehler. Wenn Sie die Websynchronisierung verwenden, erhöhen Sie den Schweregrad des Websync-Protokolls, führen das Szenario erneut aus und überprüfen die Datei websync.log auf Fehler.  
  
 Wenn Sie Websynchronisation verwenden, können Sie Replmerg.exe starten und die **-T 106** -Option zur Verwendung des Ablaufverfolgungsflags 106 übergeben. Dadurch können Sie die Nachrichten anzeigen, die an den Verleger bzw. vom Verleger gesendet wurden. Durch das Hinzufügen des Ablaufverfolgungsflags zur Befehlszeile des Agents Replmerg.exe schreibt der Agent die Eingabemeldungen des Clients in eine Datei mit dem Namen ExchangeID(*guid*).IN.XML und die Ausgabemeldungen in eine Datei mit dem Namen ExchangeID(*guid*).OUT.XML. (In diesen Dateinamen ist *guid* die GUID der Exchange Server-Sitzung.) Diese Dateien werden in dem Verzeichnis erstellt, von dem Replmerg.exe aufgerufen wurde. Aus Sicherheitsgründen sollten Sie diese Dateien nach Beendigung des Vorgangs löschen.  
  
## <a name="internal-only"></a>Nur intern  
  
